---
title: "Документация BrickGame v1.0 aka Tetris"
author: "Евгений"
date: "2025-06-08"
lang: ru
fontfamily: "DejaVu Sans"
---
# Документация для проекта BrickGame v1.0 aka Tetris

## Общая информация
Проект представляет собой реализация классической аркадной игры Tetris, реализованный на языке C(стандарт C11). Интерфейс реализован в терминале, при помощи библиотеки ncurses.

## Структура проекта
### Библиотека игры
Файлы библиотеки находятся в папке src/brick_game/tetris. Код библиотеки содержит функции, отвечающие за логику игры, обработку ввода пользователя, и является конечным автоматом для формалиации логики игры.
### Реализация интерфейса
Файлы интерфейса находятся в папке src/gui/cli. Файлы отвечают за визуализацию, а также отвечают за ввод пользователя.

## Установка/Сборка:
В проекте используется система make с Makefile.  
### Команды make
Сборка проекта
```bash
make all
```
Установка:
```bash
make install
```
Установка и запуск:
```bash
make run
```
Удаление:
```bash
make uninstall
```
Очистка временных папок и файлов:
```bash
make clean
```
Создание dvi-документации:
```bash
make dvi
```
Создание архива, содержащего необходимые файлы для сборки и использования программы.:
```bash
make dist
```
## Инструкция по установке и запуску
1. Проверьте, установлен ли у вас компилятор gcc.
2. Проверьте, установлена ли у вас библиотека ncurses.
3. Выполните команду ```make install``` для запуска или ```make run``` для установки и запуска.
4. Запустите игру любым удобным способом, например, через терминал.

## Управление
 - Enter - старт;
 - Esc - выход;
 - P - меню паузы/выход из меню паузы;
 Управление фигурой:
 - D или стрелка вправо - движение фигуры вправо;
 - A или стрелка влево - движение фигуры влево;
 - S или стрелка вниз - падение фигуры;
 - C или Z - вращение фигуры;

## Тесты
Проект включает в себя покрытие unit-тестами, написанными при помощши библиотеки check.h. Для запуска тестов воспользуйтесь командой ```make test``` или ```make gcov_report && open ./coverage_report/index.html``` для отображения покрытия.